# 源启 -- 定制化代码生成项目

## 项目介绍
网上有一些代码生成器项目，比如前端 [Ant Design Pro](https://pro.ant.design/zh-CN) 中后台项目脚手架，能够让用户交互式地创建指定的项目；
还有后端 MyBatis X 插件，能够让用户通过界面来创建 CRUD 重复代码。
但这些项目都是开发者提前制作好了代码生成器，然后让你 **根据他们设置好的规则** 生成代码（或者拉取特定位置的代码），生成后的代码通常还要再自己二次修改，不够灵活。

还有很多所谓的代码生成项目，其实本质上是一个现成的项目模板，让你通过编写对应的配置文件来使用项目，或者还是基于预设的程序来生成特定代码。比如若依，或者网上很多知名的开源管理系统。

而该项目是在这些的基础上，打造一个帮助大家快速制作代码生成器的工具，也就是 “造轮子的轮子”。

并且，允许用户像发布应用一样，在平台上发布和管理代码生成器，便于共享和协作！

## 技术选型
暂定的核心技术如下，实际开发中还会引入新技术

### 前端
- React 开发框架 + 组件库 + 代码编辑器
- 前端工程化：ESLint + Prettier + TypeScript

### 后端
- Java Spring Boot + MySQL + MyBatis Plus
- Java 命令行应用开发
- FreeMarker 模板引擎
- Vert.x 响应式编程
- Caffeine + Redis 多级缓存
- 分布式任务调度系统
- 多种设计模式
- 多种系统设计的巧思
- 对象存储

## 项目收获
该项目能让你获得什么呢？

主要有以下几个方面：意义、解决的问题、应用场景

### 意义
1）项目资料少：网上虽然有现成的项目模板，但基本都是别人封装好的，只能按作者的要求生成，并且缺少项目教程；
而本项目不仅让大家做自己的代码生成器，还在此基础上进行拓展，制作自定义代码生成器的工具和平台。

2）新颖且亮眼：别人写代码，而你做生产代码的脚手架、工具和平台来提高研发效率。

3）项目广度和深度：不再是增删改查的项目，而是包含了大量的实际业务场景、系统设计和解决方案。

4）有区分度：区别于传统 Web 应用，项目涉及命令行应用、响应式编程、性能优化的入门及实战。

### 解决的问题
1）代码生成器本身的作用就是自动生成常见、重复性的代码片段，**解决重复编码、效率低下的问题** 

2）虽然网上有很多代码生成器，但都是别人制作封装好的，很多时候还是 **无法满足实际开发的定制化需求** （比如要在每个类上增加特定的注解和注释）
这也是为什么明明有代码生成器，很多开发者还是会抱怨自己的工作总是复制粘贴、编写重复的代码、天天 CRUD（增删改查）。
如果能够有一个工具帮助开发者快速定制属于自己的代码生成器，那么将进一步提高开发效率。

3）在团队开发中，要生成的代码可能是需要频繁变化和持续更新维护的。
如果有一个线上平台来维护多个不同的代码生成器，支持在线编辑和共享生成器，在提高开发效率的同时、将有利于协作共建，打造更高质量的代码生成器。

### 应用场景
举例一些代码生成的实际应用场景，我们可以通过本项目解决：
1）为经常做算法题目的用户，提供一套 Java ACM 代码输入模板，能够支持多种不同输入模式（比如单次读取和循环）

2）为开发新项目的用户，提供一套初始化项目模板代码，比如一键生成 Controller 层代码（替换其中的对象）、整合 Redis 和 MySQL 依赖等。

3）甚至可以制作项目 “换皮” 工具，支持一键给网络热门项目换皮（比如替换项目的名称、Logo 等）